## 날짜: 2025-02-15

### 스크럼
- 학습 목표 1 : Vector Space 읽어보기
- 학습 목표 2 : Linear map 읽어보기
- 학습 목표 2 : FastAPI 크램폴린에 올려보기(희망)

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: Vector Space
- 기저와 부분 공간
  - 위키피디아의 내용을 읽어보면서, 기저에 대한 개념과 부분 공간에 대한 내용을 복습할 수 있었음
  - 벡터 공간의 기저는 '선형 독립'이라는 점이 중요하다고 생각함
  - 부분 공간의 개념은 아직 헷갈리긴 하는데, <br>
    벡터공간 V의 부분 공간 W에 대해 W는
    1) 항등원을 포함해야 한다 (W에 영벡터가 있어야 한다)
    2) W는 덧셈과 스칼라 곱셈에 대해 닫혀있어야 한다

#### 주제 2: FastAPI + 크램폴린
- 아직 하는 중
- 지금 java로 되어있는 부분은 python으로 교체하는 형식으로 진행해보려고 하는 중!
- 하고 나서는 멀티로 돌려서 java와 python을 둘 다 하나의 이미지에 넣어서 되는지 확인해보려고 함
- 저것까지 되면 외부 키를 연동해보는 것도 괜찮을지도? (근데 이건 로컬에 하고 나서 하는게 좋을거 같다)

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 벡터공간과 선형사상에 대해 알아보기
  - 벡터 공간에 대한 내용은 약간 두루뭉술하게 느껴져서 수식으로 볼 때 기계적으로 와닿는 느낌이긴 하다.
  - 선형사상은 추후 배울 내용과 관련이 많은거 같은데, 일단 읽어본 내용으로는 적당히(?) 알고 넘어가는 느낌이다.
  - 뒤에 나올 내용들도 위키피디아의 내용을 다 읽어보긴 하겠지만,<br>
    아직은 이런 개념들이 AI를 활용한 서비스 개발에 어떻게 적용되는지는 잘 모르겠다.

### 오늘의 회고
- 우선 수학 개념들에 대한 생각은, 이런 개념들이 서비스 개발에 어떻게 적용되는건지는 잘 모르겠다는 점이다.
  - 알고리즘과 같은 것들은 비용적인 측면에서 속도가 빨라진다거나, 메모리 사용이 줄어들어서 돈을 덜 쓸 수 있다는 게 어느 정도 와닿는데,
  - 선형대수나 미적분 같은 개념들은 AI에 대한 개념들을 이해하는데 도움이 되는거 같아서,<br>
    실제 서비스 개발의 어떤 부분에서 적용이 되는건지 감이 안잡히는거 같다.
  - 그래도 예전에 배운 AI 개념들이 정말 많은 수학 개념들을 기반으로 삼고 있다는 걸 되짚어보며<br>
    나중에 조금이라도 더 편하게 이해해보기 위해 하나하나 짚어보며 공부하는게 좋을 거 같다고 생각한다
- 배포에 대해, 확실히 이론만 보고 지나쳤어서 그런지 실제로 해보려 하니 지식에 빈 부분이 보이는 거 같다.
  - 로컬에서 이렇게 연결되면 잘 돌아가던 것들을 배포해서 잘 유지시키고 하는 작업들에 생각할 점들이 (당연하겠지만) 참 많은거 같다.
  - 또, 여러 사람들과 협업할 때, 특히 배포에서 그 사람들이 원하는 건 내가 이걸 어떻게 만들었는가 라는 점보다는<br>
    **결국 그래서 이걸 우리가 어떻게 쓰면 좋을까** 라고 생각한다.
  - 위와 같이 생각해보면, 그래도 내가 만든 부분들을 협업할 때 다른 사람들이 이렇게 쓰면 됩니다 라고 딱 알려줄 수 있는<br>
    그리고 그렇게 되도록 배포 과정에 참여할 수 있는 정도의 배포 스킬은 가지고 있는게 좋을거 같아서 이 부분을 공부해보고 있다.
  - (사실 AI를 활용한 서비스도 잘 만들수 있어야 하는데, 이것도 배포 공부를 하면서 올려봐야겠다. Proxy? 이런게 중요하게 들어갈 거 같다)

### 참고 자료 및 링크
- [Vector Space](https://en.wikipedia.org/wiki/Vector_space)
- [Linear map](https://en.wikipedia.org/wiki/Linear_map)
